Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Dear fellow practitioners,
thưa quý đạo hữu,
those of you who are
những người nhóm trưởng ấy mà những
about to become group leaders,
người sắp sửa làm đạo tràng trưởng ấy,
we are beginning to
chúng ta bắt đầu
take on
đưa lên vai mình
a task: the task of lay messengers,
một việc làm, đó là việc làm của sứ giả
messengers of the Buddha, that is, those who
tại gia, sứ giả của Phật tức là người
convey
chuyển tải
Buddhist knowledge
những kiến thức Phật pháp
from our teachers
từ nơi quý thầy
to connect with fellow practitioners.
để kết nối với các đạo hữu.
Without a group leader,
Nếu như không có người nhóm trưởng thì
the people below
người ở bên dưới
wouldn't be able to organize themselves
không thể tổ chức từng người từng người
and go one by one.  Isn't that right, fellow practitioners?  The
mà đi được. Đúng không quý đạo hữu? trên
group leader's role is to connect many people who
người nhóm trưởng là kết nối nhiều người
are devout and have a connection
có tâm, có duyên
with Buddhism and temples, so that they can come together at the temple.  So, you
với Phật, với chùa để được về chùa. Tức
're referring to a messenger, right?
là một người sứ giả phải không? Người sứ
Was the messenger sent to make the connection?  To
giả được cử đi để kết nối đúng không? để
connect the group leader and the congregation
kết nối người nhóm trưởng và đạo tràng
leader, their only task is to
trưởng chỉ có một nhiệm vụ duy nhất là
connect.
kết nối thôi.
So, connecting people to the temple,
Đấy, kết nối người ta đến với chùa, đến
to Buddha, is our sole mission, is
với Phật thế là một nhiệm vụ duy nhất
n't it?
phải không ạ?
This networking task
Cái nhiệm vụ kết nối này
requires
nó cần
a very passionate and enthusiastic heart
một cái tâm rất là nhiệt huyết, nhiệt
.
tình.
Enthusiasm, passion.  Was
Nhiệt huyết, nhiệt tình. Cái người đưa
that mail carrier enthusiastic, my esteemed friends
thư ấy có nhiệt huyết không các quý đạo
?  Enthusiasm, right?
hữu? Nhiệt huyết chứ đúng không? Nhiệt
Enthusiasm, passion.
huyết, nhiệt tình.
With a sincere desire to
với một cái tâm mong muốn là mong muốn
share Buddhist teachings with others, it's
biết đến với Phật pháp
not something that can be achieved in
thì không phải người này có thể là ngay
this lifetime, in this very
cuộc sống này, ngay cuộc đời này
existence.   One
mà đã phát sinh được ra cái duyên đấy.
must also have accumulated merit from a previous life, my esteemed fellow
Cũng phải có nhân từ kiếp trước các quý
practitioners.
đạo hữu ạ.
We see that the group leader
Chúng ta thấy là cái người nhóm trưởng
should be someone who, once they convert to the faith, is immediately enthusiastic and dedicated,
đã hăng say luôn thì mới nên làm nhóm
right?   It's
trưởng được đúng không?
impossible for a group
Chứ không thể nào lại một người nhóm
leader to have the kind of luck that, in the beginning, led them
trưởng mà lại có cái duyên mà lúc đầu
to the path of enlightenment through someone else's urging,
biết đến đạo mà lại phải người khác dục
right?  After indulging in desire, they constantly encourage and persuade,
đúng không? dục rồi thì khuyến hóa mãi
then hesitate, and finally hinder
rồi thì trần trừ rồi lại đi cản đạo
others from following the path.  Then, all the hesitation and
người khác. Thế thì nó cũng lừng khừng
wasted time would be gone, and there would be no way to
hết mất thời gian rồi còn đâu mà còn
form a group anymore, right?  It's
thành lập nhóm được nữa đúng không? cũng
possible that at first you don't understand, or you're
có thể là thời gian đầu chưa hiểu, thời
lazy at first, but that
gian đầu còn biếng trễ, nhưng cái đó nó
passes very quickly, it only lasts for a
trôi qua rất là nhanh, chỉ trong một
certain period of time, it does
khoảng thời gian nào đó thôi chứ nó
n't last long.  Those who hold leadership positions
không phải là lâu. Trên những người nhóm
are individuals with whom one has a karmic connection from a
là những người đã có nhân duyên trong
previous life.
kiếp trước.
Because they had a karmic connection in a previous life, they
Vì họ có nhân duyên trong kiếp trước cho
have the potential to be diligent in this life
nên kiếp này mới có cái nhân tinh tấn
.  Isn't that right, fellow practitioners?   A
được chứ. Phải không quý đạo hữu?
team leader must be a diligent person in order to
Người nhóm trưởng phải là người tinh tấn
lead others.
thì mới xách tấn người khác được chứ.
If the group leader lacks diligence and perseverance,
Chứ nếu mà người nhóm trưởng có cái nhân
how can they possibly lead
à không tinh tấn thì làm sao mà xách tấn
others?  Therefore, we must
được người khác. Cho nên chúng ta phải
understand that group leaders must have had a karmic connection
biết là những người nhóm trưởng là phải
from a previous life.
có nhân duyên từ kiếp trước rồi.
Therefore, in this lifetime, they are diligently pursuing the path of enlightenment
Cho nên kiếp này vào đạo họ tinh tấn
.  Diligence is necessary for establishment, diligence is for
đấy. Tinh tấn để thành lập, tinh tấn vì
everyone; one must possess the virtue of
mọi người trên phải có cái nhân tinh
diligence.
tấn.
Seeing the actions of those who lead the Dharma practice, we
Thấy những người đạo trảng viên chúng ta
must recognize this so that we
phải nhận biết được điều này để chúng ta
do not feel envious of the group leader or Dharma practice leader,
không có đố kỵ với người nhóm trưởng đạo
because they have already shown kindness and compassion
tràng trưởng vì người ta đã có nhân từ
.  So, if we are envious, we
trước rồi. Thế nếu mình đố kỵ thì mình
are diminishing our own goodness, are
lại làm giảm đi cái nhân của mình phải
n't we?  Therefore, one must first cultivate virtue
không? Cho nên người ta phải có nhân
, the virtue of diligence.  So, if I
trước, nhân tinh tấn trước. Cho nên mình
want to become another group leader,
muốn làm một người nhóm trưởng nữa, một
another Dharma center leader, then we can all
người đạo tràng trưởng nữa thì chúng ta
strive harder.  So, when large Buddhist centers
lại tinh tấn. Đấy, các đạo tràng à lớn
want to split into smaller centers,
muốn tách ra thành đạo tràng nhỏ thì
naturally the head of the larger center has to
đương nhiên là trưởng đạo tràng lớn phải
select diligent members to
nhặt những cái thành viên tinh tấn để
form the group leaders, right, fellow
thành nhóm trưởng phải không các quý đạo
practitioners?  So, is achieving that truly a matter of
hữu? Thế có phải đạt đúng là cái duyên
diligent effort?  So, our Dharma center has
tinh tấn không? Đấy, đạo tràng của mình
grown, and then we will split
phát triển rồi, rồi mình sẽ tách ra
into many other Dharma centers.  So, the
thành nhiều đạo tràng. Thế thì người đạo
former Dharma center leader should identify
tràng trưởng cũ người ta phải nhìn những
those who are diligent and select
cái người nào là người tinh tấn để cho
them to become group leaders, to
người ta nhặt lên làm nhóm trưởng, nhặt
become new Dharma center leaders, right?
lên làm đạo tràng trưởng mới đúng không?
Then Yen Noi talked about the part about the head of the
Thế rồi cái rồi Yến Nội nói đến cái phần
monastic community who separated the other monastic community
người đạo tràng trưởng mà tách đạo tràng
.  The person who
kia. Cái người đạo tràng trưởng mà
wishes
mong muốn
for their monastery to grow strong and then split
cho đạo tràng của mình lớn mạnh rồi tách
into many smaller monasteries,
ra thành nhiều đạo tràng nhỏ, nhiều đạo
giving these smaller monasteries the
tràng nhỏ để cho các đạo tràng nhỏ có cơ
opportunity to develop into larger ones,
hội phát triển thành đạo tràng lớn thì
must also possess the seed
những người đấy cũng phải có cái nhân
of the Bodhi mind.  Only then can they
của tâm bồ đề chứ. thì họ mới phát triển
widely spread Buddhism, because they must value their fellow practitioners;
Phật pháp rộng rãi chứ phải quý đạo hữu
otherwise, they would only want to keep
chứ nếu không thì họ chỉ muốn là để một
that one temple and keep it to themselves.   There
cái đạo tràng ấy thôi thủ hữu thôi.
is no seed of enlightenment.  Anything that one desires to
Không có cái nhân bồ đề. Cái gì mà muốn
possess or to restrain does not
thủ hữu riêng, muốn bó buộc thì nó không
belong to the Bodhi mind.  What is the desire to
thuộc về tâm bồ đề. Cái gì mà muốn nhân
expand and develop Buddhism to
rộng phát triển lớn trong Phật pháp cho
reach many people, and to have
lan rộng cho nhiều người và
diligent members
mong muốn cho những thành viên tinh tấn
develop into leaders of Buddhist centers?
phát triển thành những đạo tràng trưởng.
That person has a compassionate heart and
Cái người đấy là người có cái tâm bồ đề
desires for the Dharma to flourish and for
mong muốn cho Phật pháp được phát triển,
more people to learn about it.
nhiều người được biết đến Phật pháp.
Because if a Dharma center leader
Bởi vì nếu như người đạo tràng trưởng
only wants to be in that position for themselves, it
nào chỉ muốn một mình mình ở vị trí đạo
shows that they
tràng trưởng ấy thôi thì chứng tỏ là
don't dare to expand, they don't want to
không dám nhân giống ra, không muốn nhân
expand.  But I want more people to be
ra. Nhưng mình lại muốn là nhiều người
diligent, and for those diligent people to
tinh tấn nữa và những người tinh tấn
be in the spiritual center where they can
được ở trong duyên đạo tràng trưởng để
develop all their karmic connections
phát triển tất cả các cái nhân duyên của
.   The
mình.
head of the Dharma center develops
Người đạo tràng trưởng thì phát triển
many karmic connections.
nhiều nhân duyên lắm.
And that person, the Dharma leader, if a
Và đó cái người đạo tràng trưởng ấy mà
good Dharma leader,
là người đạo tràng trưởng tốt thì người
will be able to achieve merit and use
ta sẽ thành tựu được những cái công đức,
the means to encourage sentient beings.
phương tiện khuyến hóa chúng sinh.
Because the head of the Buddhist community has to be able to do
Vì đạo tràng trưởng thì phải làm được
many things.  The head of the Buddhist community has a
rất là nhiều việc. Đạo tràng trưởng phải
lot to worry about.  Therefore, all those
lo rất là nhiều. Cho nên tất cả những
actions and concerns become skillful
việc làm, việc lo đấy nó trở thành pháp
means.
phương tiện.
Legal means.
Pháp phương tiện.
On the path of Bodhisattva practice, on the
Trên con đường hành Bồ Tát đạo, trên con
path to seeking supreme enlightenment.  Do we see that
đường cầu vô thượng bồ đề. Chúng ta thấy
our Buddha had many
Đức Phật của chúng ta có nhiều pháp
skillful means?
phương tiện không?
There are many means of transportation.
Rất nhiều pháp phương tiện.
Then he must have practiced for many lifetimes to
Thế thì ngài phải tu hành nhiều kiếp để
achieve these skillful means.
thành tựu được các pháp phương tiện này.
Therefore, the head of the Dharma assembly
Thế thì đạo tràng trưởng
is someone who has the right karma and the
là người có nhân,
opportunity
có duyên
to practice skillful means and
để tu pháp phương tiện,
to achieve mastery of those skillful means.  My esteemed fellow
để thành tựu pháp phương tiện. Các quý
practitioners, we must understand this clearly
đạo hữu ạ, chúng ta phải biết rõ điều
.  Therefore, we realize that
này. Cho nên chúng ta mới thấy rằng
we are
chúng ta là người
enlightened beings.  The head of the monastic community must be
giác ngộ. Người đạo tràng trưởng phải
aware of this.  We are enlightened about
giác ngộ điều này. Chúng ta giác ngộ về
our actions, enlightened about cause and
việc làm của mình, giác ngộ về nhân, về
effect, right?  It's not like we
quả đúng không? Chứ không phải chúng ta
do things based on personal preference.  We act
làm là theo sở thích. Chúng ta làm là vì
blindly, not because
chúng ta mù quáng không phải thế mà
we know clearly what we are doing
chúng ta biết rõ việc của chúng ta làm
,
là việc gì,
what benefit it brings to ourselves, to
làm lợi ích gì cho mình, làm lợi ích gì
all beings, to ourselves
cho chúng sinh, làm lợi ích gì cho mình
in this life, and to
trong kiếp hiện tại và làm lợi ích gì
ourselves in the next life.  And
cho mình trong kiếp vị nai? Và làm lợi
what benefit does this bring to sentient beings in this present life
ích gì cho chúng sinh trong kiếp hiện
?  And what benefit does it bring to sentient beings
tại? và làm lợi ích gì cho chúng sinh
in the form of a deer?  Is this what
trong kiếp vị nai? Thế có phải là giác
enlightenment is, my esteemed friends?  Enlightenment.
ngộ không các quý đợi hữu? Giác ngộ.
Laypeople who are diligent in their practice
Người tại gia mà nằm ở trong duyên tinh
are
là hiếm
rare, not numerous at all.
là hiếm chứ không phải là nhiều đâu ạ.
Practicing diligently according to the Dharma
Việc tinh tấn đúng pháp
is extremely difficult.  What constitutes
là vô cùng khó khăn. Như thế nào gọi là
difficulty?  This means we must contemplate the Dharma
khó khăn? Tức là mình phải tư duy pháp
extensively and be very mindful so that
nhiều, phải tỉnh giác nhiều để cho các
our actions are in accordance with the Dharma and
việc làm của mình được đúng pháp, để các
align with the cause of enlightenment
việc làm của mình đúng với cái nhân bồ
.  That requires a lot of thinking and
đề. Đấy là phải tư duy nhiều, tỉnh giác
a lot of alertness.  If we
nhiều. Chúng ta chỉ cần
act rashly even slightly,
phóng giật một chút thôi thì cái việc
our actions will stray from the path of enlightenment
làm của chúng ta nó sẽ trạch mất cái
.  It goes back to the ego.
nhân bồ đề. Nó lại đi vào cái bản ngã.
If it is not in accordance with the Dharma,
Nếu không đúng pháp
then it becomes not the Bodhi mind.
thì nó trở thành không phải tâm bồ đề.
If we act out of ego, for the sake of
Nếu chúng ta làm vì bản ngã mà làm, vì
self, without harmony,
cái tôi mà làm, không có hòa hợp mà làm,
without following the Dharma, then we will
không có pháp mà làm thì cái đó sẽ trạch
lose the path to liberation, my esteemed fellow practitioners
mất con đường giải thoát các quý đạo hữu
.  Trach lost his Bodhi mind.
ạ. Trạch mất cái tâm bồ đề.
There.  Therefore, as group leaders
Đấy. Thế cho nên là những người nhóm
who are about to become Dharma center leaders,
mà sắp sửa lên thành đạo tràng trưởng,
we must cultivate a great deal of
chúng ta phải tô bồi cho chúng ta rất
knowledge to lead our Dharma center
nhiều kiến thức để lãnh đạo đạo tràng
in the right direction and practice the
của mình đi đúng pháp, thực hành đúng
Bodhisattva virtues correctly.  It's like the
được công hạnh bồ đề. Nó giống như cái
locomotive's engine.  A locomotive pulls a train, and
đầu tàu ấy. Đầu tàu kéo một đoàn tàu,
that train has to travel on two
một đoàn tàu đó phải đi trên hai cái
tracks.  The locomotive has to travel on those
đường day. Thì cái đầu tàu phải đi đúng
two tracks so that the carriages
hai cái đường day đấy thì những cái toa
behind can follow.  Isn't that right, fellow practitioners?   If the
sau mới đi được. Đúng không quý đạo hữu?
locomotive's wheels stray too far from the
bánh xe của đầu tàu đi chạch khỏi cái
tracks, the entire train will
đường day đấy thì cả cái đoàn tàu đấy sẽ
never reach its destination.  See?  We couldn't
không tới đích được. Thấy không? Không
reach our destination.  The person in
tới đích được. Trên người đạo tràng
charge of the monastery is extremely important.
trưởng vô cùng quan trọng.
If the Buddhists in
Nếu như các Phật tử ở trong đạo tràng
that congregation all aspire to enlightenment, relying on
đấy họ cùng phát tâm bồ đề nương tựa vào
the club
câu lạc bộ
under the guidance of their master and the Sangha to
dưới sự chỉ dạy của sư phụ cùng đại tăng
practice the six harmonies and seek supreme enlightenment,
thực hành các pháp lục hòa cầu vô thượng
but the congregation leader is
bồ đề mà người đạo tràng trưởng lại là
selfish and does not practice the six
bản ngã không thực hành đúng với các
harmonies correctly, then that congregation leader is
pháp lục hòa thì người đạo tràng trưởng
completely at fault towards all the
đó hoàn toàn có lỗi với tất cả những
people in the congregation, which is considered a burden to all fellow
người trong đạo tràng gọi là mang lợ
practitioners.
phải quý đạo hữu.
If you do things correctly, you will receive immeasurable blessings,
Nếu làm đúng pháp thì phước nhiều vô
but if you don't, you will cause
lượng nhưng nếu không làm đúng pháp thì
trouble with
lại có nỗi với
those who follow the
những người những người
Dharma in the village.
đạo trảng viên.
The Golden Chrysanthemum Club
Thì câu lạc bộ cúc vàng
is taught by its master to practice the six harmonies, as detailed in the
được sư phụ chỉ dạy tu hành lục hòa trên
regulations of the
nội quy của các đạo tràng
Golden Chrysanthemum Club's affiliated temples
thuộc câu lạc bộ Cúc Vàng đã ghi chi
.
tiết cụ thể.
If the team leader simply practices what they've learned, it
Chỉ cần nhóm trưởng thực hành theo thôi
will be like being a ship's captain, knowing how to
thì sẽ giống như là người lái tàu, biết
steer the ship on the right course.
lái con tàu đi đúng đường dai.
Only if the head of the monastic community
Còn nếu như người đạo tràng trưởng không
refuses to follow the rules will they
chịu thực hành đúng với nội quy thì mới
be disqualified.
bị trạch thôi.
So, the only thing the head of the monastic community should do
Thế thì người đạo tràng trưởng chỉ có
is ask for
duy nhất là làm việc gì cũng hỏi trên
the scriptures before doing anything, and that will ensure we are following the correct Dharma.   The
câu đọc bộ là chúng ta sẽ đúng pháp.
only difficulty lies in obeying the
Khó là chỉ khó cái là khó vâng lời
instructions, not in putting them into
thế thôi chứ không phải là khó thực
practice.  It's simply about obeying the law.  If we're
hành. Chỉ là vâng lời pháp thôi. Chúng
unsure about something, we should ask questions
ta làm việc này chưa biết thì hỏi hỏi
to ensure we do it correctly and legally.
cho nó đúng pháp thì làm.
Is that difficult?  It's not difficult, right?   The
Thế có khó không? Không khó đúng không?
hardest part is eliminating
Chỉ khó nhất là chúng ta dẹp trừ cái tâm
our own minds.  Why do we have to
của chúng ta. Làm sao mà chúng ta lại
ask before we do it?
hỏi trước khi làm thôi.
We must somehow control ourselves
Chúng ta làm sao đó phải kiểm soát mình
so that we don't become reckless or act
để cho mình không buông lung, không tự
impulsively.  That's all, my esteemed friends.  Each person should
ý. Mỗi thế thôi các quý đạo hữu ạ. Mỗi
not be reckless or act on their own initiative.  That's all
không buông lung, không tự ý. Thế thôi
we need to
thì chúng ta sẽ
do, to fulfill the mission
làm được, hoàn thành được cái sứ mệnh
of the messenger.  Tathagata.  Otherwise,
của sứ giả. Như Lai. Còn nếu không thì
we would be going against the
chúng ta sẽ đi ngược lại không thực hành
true practice of being messengers of the Tathagata.  Because we
đúng sứ giả của Như Lai. Tại vì chúng ta
practice the Buddha's teachings correctly and guide the
thực hành đúng pháp Phật, hướng dẫn đại
masses to practice the Buddha's teachings correctly, we
chúng thực hành đúng pháp Phật thì trở
become messengers of the Tathagata, right?  But
thành sứ giả của Như Lai đúng không? Còn
if we enter the house of the Tathagata and
nếu như chúng ta vào nhà Như Lai
gather the Tathagata's children, who are the Buddhists
tập hợp con của Như Lai là những Phật tử
, and then lead them astray,
ấy, nhưng chúng ta lại dẫn họ đi không
then we are the ones who enter the house of the
đúng pháp thì chúng ta là người vào nhà
Tathagata and disrupt the Tathagata's great assembly.   Is
Như Lai phá đại chúng của Như Lai.
n't that right, fellow practitioners?  Entering the house of the Tathagata
Đúng không quý đạo hữu? Vào nhà Như Lai
and disrupting the assembly of the Tathagata is called a
mà phá đại chúng của Như Lai gọi là tên
thief entering the house of the Tathagata.
trộm vào nhà Như Lai.
There.  So, should we consider ourselves as
Đấy. Thế chúng ta phải xem chúng ta là
people who, in a previous life, were kind-hearted but ended up
những người có nhân từ kiếp trước là vào
becoming thieves after entering the Buddha's household?   Will this
nhà Như Lai trở thành đạo tặc không?
lead to the
Trở thành phá
destruction of good karma?  Is this the person who
phá thiện căn không? Có phải là người
harassed the Buddha's child?  Or
quấy rối con của Như Lai không? Hay
are we messengers of the Tathagata?
chúng ta là sứ giả của Như Lai?
So, this is something that
Đấy, việc này là người đạo tràng trưởng
we, as the group leader or head of the congregation, must be
hay nhóm trưởng, chúng ta phải
aware of and understand ourselves.   Is
tự ý thức, tự giác ngộ được việc này.
n't that right, fellow practitioners?  Enlightenment has been attained.
Đúng không quý đạo hữu? Giác ngộ được.
If we are truly messengers of the Tathagata,
Nếu chúng ta thật là sứ giả của Như Lai
then we will increase our merit and
thì chúng ta sẽ tăng trưởng công đức và
wisdom.  But what if we
trí tuệ. Còn nếu như chúng ta không phải
are not messengers of the Tathagata, yet we enter the Tathagata's house
là sứ giả của Như Lai mà vào nhà của Như
to borrow his robe?  Of the Tathagata.
Lai mượn áo của gì? Của Như Lai.
We are children of the Tathagata, the
Chúng ta là con của Như Lai là Như Lai
sons of the Tathagata, right?
con đúng không?
So, borrowing this blue robe to
Đấy, mượn cái màu áo lam này
use my wicked diligence to lead
lấy sự tà tinh tấn của mình dẫn dắt mọi
people to cultivate practices contrary to the
người tăng trưởng các cái pháp ngược với
path of liberation, to cultivate the ego,
pháp giải thoát, tăng trưởng cái bản ngã
right?  If we only focus on ego growth,
đúng không? Tăng trưởng bản ngã
we will not fulfill
chúng ta không hoàn thành cái sứ mệnh
that mission.
đó.
So, if the group wants to replace the group leader, the
Đấy, trưởng đạo tràng mà đạo tràng muốn
executive committee must propose the idea
thay thì ban cán sự phải đề xuất ý kiến
to the club so that the club can replace the
lên câu lạc bộ để câu lạc bộ thay đạo
group leader, because the group
tràng trưởng chứ đạo tràng thì lại không
cannot elect a new group leader.  There you go
thể bầu lại đạo tràng trưởng được. Đấy
.  Do we understand this point now?  Regarding
nhá. Chúng ta rõ chỗ này chưa ạ? Riêng
the position of head of the Buddhist group, the group
chức danh đạo tràng trưởng thì đạo tràng
does not have the right to elect a candidate, but only the right to
không có quyền được bầu mà chỉ có quyền
nominate one.  After that, the club will take charge
đề xuất. Sau đó thì sẽ có sự điều hành
of internal affairs.
của câu lạc bộ trong cái việc nội bộ. vì
Why was the group leader replaced? The
sao lại thay đạo tràng trưởng và câu lạc
club decided to replace the group leader; the
bộ quyết định thay đạo tràng trưởng chứ
group itself could not
không phải đạo tràng tự mình có thể thay
replace the group leader.  But those who
được đạo tràng trưởng. Nhưng từ đạo
step down from the deputy leader will be under the guidance
tràng phó xuống thì sẽ được sự chỉ đạo
of the club.
của câu lạc bộ.
When there are problems with the leadership committee, they should
Khi mà ban cán sự có vấn đề gì thì đề
propose it to the club, and the club will
xuất lên câu lạc bộ và câu lạc bộ chỉ
direct the process so that we can
đạo xuống thì chúng ta có thể tổ chức
re-elect the committees within the congregation. This is
bầu lại các ban ở trong đạo tràng chứ
not the case for the congregation to re-elect and
không phải đạo tràng tự mình bầu lại, tự
replace members on their own without the club's input
mình thay người mà không có ý kiến của
.  In the Buddhist community, any change to the
câu lạc bộ. Trong đạo tràng muốn thay
leadership team requires the club's approval
ban cán sự thì phải có ý kiến của câu
.  For example, if this person is on the board of
lạc bộ. Ví dụ như là ban này của đạo
directors, but at a meeting of the
tràng là người này người này nhưng họp
board of directors we see that this person has certain issues,
ban cán sự thấy người này có vấn đề này
then we, the Buddhist community, would like to
vấn đề này thì chúng tôi đạo tràng xin
propose nominating someone to replace them.  Then the
đề xuất đề cử thay người. Thế thì lúc
club would ask for the reason,
bấy giờ là câu lạc bộ sẽ hỏi lý do hỏi
perhaps even conduct a
tất cả có khi là một cuộc trưng cầu ý
poll of the entire congregation, and then they would hold
kiến của toàn đạo tràng sau đó thì sẽ
another election.  Have you all understood this point
bầu lại. Các quý đợi hữu rõ chỗ này
?  So, each member of
chưa? Thế là từng thành viên trong đạo
our group is closely connected to the club,
tràng chúng ta gắn kết với câu lạc bộ
right?  There's a
một cách sát giao đấy chứ đúng không? có
survey to gather opinions, it's not like they can make
cái chưng cầu ý kiến mà chứ không phải
changes arbitrarily.  That means the Buddhist community is
là là tự ý thay đổi. Tức là đạo tràng đề
proposing a complete personnel change.   It's all done
xuất thay đổi nhặt nhân sự tất cả.
.  Then send it to the
Xong xuôi rồi. Thế thì đưa lên câu lạc
club.  The club needs to hear a
bộ. câu lạc bộ phải nghe được cái giải
full explanation of why the substitution was made.
trình đầy đủ tại sao lại thay người.
After that, the club can directly contact the
Xong câu lạc bộ có thể trực tiếp vào ban
temple's executive board to consider their
điều hành của đạo tràng để xem xét ý
opinions.  If the leadership team is found to be
kiến xem thế nào. Nếu thấy mà ban cán sự
fragmented and factionalized, the club will send
này lộn xộn bè phái thì câu lạc bộ sẽ cử
someone to closely monitor them and restore stability to the
người giám sát chặt chẽ và ổn định lại
group.  How can we restore stability
cái đạo tràng này. ổn định lại làm sao
so that all Buddhist practitioners in
mà cho tất cả Phật tử tu trong đạo tràng
this temple can practice with joy, and not be
này người ta phải được hoan hỉ chứ không
pressured by an improperly functioning leadership committee? All
mà có thể chịu sức ép của cái ban cán sự
members of the temple should have the opportunity to
thành viên trong đạo tràng đều có ý kiến
contribute their opinions if they see
đóng góp nếu thấy đạo tràng của mình tu
anything wrong with the temple's practice. Do you all
tập có cái điều gì đó sai các ký đại hữu
understand this point? It's about equality, so that
rõ chỗ này chưa ạ rất là bình đẳng để
the temple leader is truly a
làm sao Người đạo tràng trưởng đúng là
messenger, not driven by karma and
người đưa thư chứ không bị nghiệp nó dẫn
becoming an ego, right?  The
trở thành là bản ngã đúng không? Bản
ego.  Therefore, helping means assisting the
ngã. Cho nên giúp là trợ giúp cho người
leader of the Buddhist community to
đạo tràng trường
lead the community in accordance with the Dharma.  That
lãnh đạo được đạo tràng đúng pháp. Đấy
is the responsibility of the National Gold Club's leadership committee
là nhiệm vụ của ban cán sự câu lạc bộ
.  When Buddhist groups are about to
Quốc vàng. Thì các đạo tràng sắp sửa
split, the group
tách, các đạo tràng sắp sửa tách thì đạo
leader and the former leadership team must
tràng trưởng và ban cán sự cũ là phải
establish committees for each group.  And the group
thành lập được các ban cho các nhóm. Và
leader has many
đạo tràng trưởng thì có rất là nhiều
responsibilities.  For example, if a Buddhist member's family
nhiệm vụ. Ví dụ như gia đình của các
in the congregation faces any problems,
Phật tử ở trong đạo tràng có vấn đề gì
the congregation leader and the leadership team will
thì đạo tràng trưởng với ban cán sự sẽ
assign groups to understand
phân công ra từng nhóm để lắm bắt, lắm
each family's situation and
bắt từng hoàn cảnh của gia đình, từng
difficulties.  The group leader must report to the
khó khăn. Nhóm trưởng phải báo lên ban
congregation's leadership committee regularly so that the committee can hold
cán sự của đạo tràng liên tục để ban cán
meetings and develop a
sự họp và có cái
program to help the family.
chương trình mà giúp đỡ cho gia đình.
So, regarding spiritual practice for
Đấy, về phần tu tập tâm linh cho chuyển
transforming karmic forces, that's the
hóa nghiệp lực đấy là cái quan trọng
most important aspect of the spiritual practice.
nhất của đạo tràng.
And the group leader and the organizing committee will
Và đạo tràng trưởng với ban cán sự sẽ
assign tasks to each group to help the
phân công từng nhóm từng nhóm để giúp
group members.
cho đạo tràng viên.
Everything related to spiritual practice and
mọi việc liên quan tới việc tu tập
karmic transformation, as well as other matters.   Yen
chuyển nghiệp cũng như là các việc khác.
would like to reiterate this point.  As Buddhist
Yên xin nhắc lại chỗ này. Các Phật tử tu
practitioners in temples, we must
tập trong các đạo tràng, chúng ta phải
cultivate a loving-kindness and compassion in our hearts.  Therefore,
tu tập tâm yêu thương và từ bi. Cho nên
if parents, or Buddhists themselves,
nếu như cha mẹ hoặc là chính Phật tử
or the spouses and children of Buddhists
hoặc là vợ chồng con cái của Phật tử gặp
encounter misfortune, illness, or disease,
phải các ác lạn, ốm đau, bệnh hoạn thì
we Buddhists must send someone to look after and
Phật tử chúng ta phải cử người đến trông
care for them.  That's what the Dharma centers belonging to the
lom chăm sóc. đấy là các đạo tràng thuộc
Golden Chrysanthemum Club have to do.
câu lạc bộ Cúc Vàng phải làm như vậy.
Look, dear Buddhist followers, do you see on
Đấy, các quý Phật tử có thấy ở trên
that Chrysanthemum page that Buddhist
trang trên trang Cúc Vàng ấy là các đạo
groups are visiting sick parents and
tràng đến thăm nom cha mẹ ốm đau, gia
families in difficult circumstances?  That is the
đình hoàn cảnh có thấy không? Đấy là
spirit of activity among the Buddhists
tinh thần hoạt động của các Phật tử
in the Càng Club.  Later,
trong đạo tràng câu lạc bộ Càng. Sau này
each province and city
thì mỗi tỉnh thành
will establish
sẽ thành lập ra
a committee so that the Buddhist groups can help
một ban để các đạo tràng trợ giúp cho
each other.  If large Buddhist centers were to split
nhau. Nếu các đạo tràng lớn mà lại tách
into smaller centers, that
ra thành các đạo tràng nhỏ thì cái đấy
would be excellent.  Because that is also the
là tốt lắm rồi. Vì đó cũng chính là ban
liaison committee to assist
liên lạc để trợ giúp các đạo tràng của
its own congregations and will also assist groups
mình và sẽ trợ giúp luôn những cái nhóm
that are not part of this separate congregation
mà không thuộc cái đạo tràng tách ra
.  Later, when
này. sau này thành lập những cái nhóm
certain groups are formed on their own, the
nào đó họ tự tự họ hình thành thì những
existing Buddhist centers—those that have separated and
cái đạo tràng à đạo tràng đã tách ra, đã
gained experience—will be assigned to
có kinh nghiệm đấy thì sẽ được giao để
support these new groups in establishing their own
hỗ trợ cho cái nhóm mới đấy thành lập
centers.  Therefore, when the leaders of the Buddhist
đạo tràng. Thế cho nên là những trưởng
congregations separate their congregations, their
đạo tràng đã tách đạo tràng ra thì có
mission becomes even greater and more significant
cái gọi là sứ mạng lại cao hơn, lại tăng
.  It's going up again.
lên nhá. Lại tăng lên.
[music]
[âm nhạc]
M.
M.